Antes hemos hablado de nuestro contenedor y
de todos los objetos de servicio que tiene.
Para verlos, podemos ejecutar:
bin/console debug:container
Pero estos servicios no son lo
único que hay en nuestro contenedor.
También contiene parámetros.
Ejecuta el mismo comando que
antes, pero esta vez, añade la
opción--parameters: Básicamente son variables
a las que puedes hacer referencia en tu código.
La mayoría son internas, pero hay algunos parámetros
básicos que pueden resultarte útiles. Por
ejemplo, cualquiera de éstas que empiece por
kernel., como kernel.environment , que se establece
en la variable de entorno APP_ENV.
O este kernel.project_dir que se establece
en la ruta al directorio raíz del proyecto.
¿Y cómo obtenemos esto de nuestro contenedor?
En realidad tenemos un método abreviado
especial para ello en nuestro controlador.
En el directorio /src, abre
Controller/MainController.php.
En el método homepage(), justo al principio,
escribe dd($this->getParameter()).
Y dentro, escribe el nombre del
parámetro: 'kernel.project_dir'.
Como puedes ver, PhpStorm (con el plugin
Symfony), ya lo ha autocompletado por nosotros.
Muy bien. De vuelta al
navegador, actualiza y...
¡ahí está nuestra ruta! La
mayoría de las veces, necesitaremos
inyectar parámetros en los servicios
y podemos hacerlo con una sintaxis especial.
¡Te lo enseñaré!
Abre config/packages/twig.yaml.
Puedes ver que tenemos twig.default_path que está
configurado como %kernel.project_dir%/templates.
Este %[parameter name]% es una sintaxis especial que se
utiliza para referirse a un parámetro en los archivos .yaml.
A continuación: Vamos a crear un parámetro
personalizado y a aprender a obtenerlo
del contenedor de servicios
de diferentes maneras.